# Технические осоюенности конфеденциальности

## Функциональность

### Отслеживание источников данных

#### Идентификатор пользователя

Обычно, при первом посещении ресурса, пользователю выдается уникальный идентификатор.

Оно может быть создано на основе таких данных, как User Agent, IP-адреса, время первого посещения, а также случайного числа.

Также этот индификатор передается на наши сервера (включая некоторые входящие данные), где он может быть использован для анализа.

Также этот индификатор может быть сохранен в файле cookie, что позволяет отслеживать поведение пользователя на других сайтах.

В целом, идентификатор пользователя является важным инструментом для анализа поведения пользователя.

#### Управление идентификатором пользователя

Идентификатор пользователя может быть управлен на основе политики использования данных.

Также идентификатор пользователя может быть удален из системы.

#### Особенности обращения с нашей стороны (серверная часть)

По данному идентификатору, мы может заблокировать доступ к ресурсу, или удалить данные о пользователе из системы.

Также мы можем, (в случае обращения компетентной инстанции) взять некоторые данные о пользователе на анализ возможных нарушений законодательства (в основном против личости).

Также в случае, если мы узнаем, что пользователь нарушает наши условия использования, мы можем заблокировать доступ к ресурсу, или удалить данные о пользователе из системы.

Обычно, действия с нашей стороны возможны в случае нового подключения пользователя к ресурсу. Например, отправить запрос по WebSocket (если имеется), или при открытии страницы (если идентификаторы совпадают).

#### ВАЖНО! Мы не храним персональные данные пользователей на своих серверах, только их идентификаторы

---

## Некоторые особенности на стороне клиента

Мы можем использовать механизмы вроде localStorage, события storage (для обновления и актуализации данных), события unload, document.visibilitychange или setInterval (с наличествующими ещё в памяти данными) для восстановления идентификатора пользователя, и другие механизмы для усложнения удаления идентификатора пользователя из системы.

---

## Телеметрия (аналитика)

Пользователь может отключить телеметрию, и/или удалить данные о себе из приложения. Может использоваться для анализа поведения пользователя, и для улучшения качества работы приложения.

### Аналитика на основе данных (ADR)

Одно из важных преимуществ аналитики на основе данных — возможность объяснить источники важных результатов,
касающиеся личностей и групп людей (паттерны предложения, число посещений, финансовые затраты, путь к деятельности и так далее).

---

## Особенности с AdBlock

Мы не возражаем против использования AdBlock, однако мы не можем гарантировать, что AdBlock не будет блокировать наши ресурсы, или наши сервисы, а также нарушать работу отдельных функций приложения.
